이번 학기에 저는 선형대수학1 수업을 수강하였습니다. 중간고사 때 Polynomial interpolation and the Lagrange basis라는 단원을 공부하게 되었는데 이 단원에서 여러 개의 점이 주어졌을 때 라그랑주 다항식을 활용하여 주어진 점을 지나는 다항식을 구하는 방법을 배우고 연습하였습니다. 개인적으로 저는 이 과정이 너무 복잡하고 귀찮은 과정이라고 생각하였습니다. 그래서 이를 코드로 짜서 사용자가 원하는 좌표를 입력하였을 때 자동으로 다항식을 구해주는 방식으로 프로그램을 구성하여 라그랑주 다항식의 편리성과 효율을 높이고 싶었습니다. 그래서 사용자가 좌표를 입력하면 라그랑주 다항식을 바로 구해주는 코드를 구상하게 되었습니다.

우선 데이터는 따로 구하지 않고 사용자가 직접 입력하는 방식이기를 원했습니다. 그래야 라그랑주 다항식을 사용하여 문제를 풀고자할 때 바로바로 데이터를 입력하고 식을 구할 수 있기 때문입니다. 데이터는 x,y의 형식으로 사용자에게 입력을 받고 end를 입력하여 입력을 마치는 방식입니다. ,를 사용하지 않고 입력을 했을 때 다시 입력하도록 만들었고 유효성 검사를 통해 입력된 값이 두 개의 숫자로 구성되어 있는지 확인하고 x 값의 중복을 방지도록 하였습니다.

취하고 있는 기본적인 모델의 구성은 입력을 받은 각 데이터 포인트들에 대한 기본 다항식을 구하고 이를 합산하여 최종 다항식을 만드는 방식으로 코드를 구성하였습니다.
L(x)는 k=0에서부터 n-1까지 yk 곱하기 lk(x)가 기본적인 라그랑주 다항식이고 여기서 lk는 (x-xj)/xk-xj)를 0<j<n까지 곱하는 term을 보여주고 있습니다. 
num(x_data) 함수는 각 x 값에 대해 분자 다항식을 계산하며, den(x_data) 함수는 각 x 값에 대해 분모 값을 계산합니다. 자세히 살펴보면 num(x_data) 에서 x_data의 각 항목에 대한 분자를 계산하고, 초기 다항식을 1로 설정하여 현재 인덱스를 제외한 모든 x 값에 대해 곱셈을 하도록 만들었습니다. den(x_data) 도 비슷한 원리를 취하고있습니다. 그러고 그 계산 값들은 리스트에 저장이 됩니다.
좀 더 자세히 보면 np.poly1d([1, -x_data[i]])는 k번째 데이터 포인트를 제외한 모든 x 값에 대해 다항식을 곱하는 작업을 실행합니다. 그래서 1차 다항식 (x−x i ​)를 생성하고 이를 계속 p에 곱을 합니다. p가 초기에는 앞에서 말한 초기 다항식 1이됩니다.
lagrange_polynomial(x_data, y_data) 함수는 x_data와 y_data를 이용해 최종 라그랑주 다항식을 계산하고, 분자와 분모를 구하여 각 기본 다항식을 계산한 뒤, 이를 합산하여 최종 다항식을 만들고있습니다.
get_ordinal(n) 함수는 입력 값을 바든 과정에서 첫번째, 두번째, 세번째의 표기가 1th, 2th,3th로 뜨는 것을 방지하기 위해서 추가한 코드입니다. 그래서 앞 3개를 1st, 2nd, 3rd로 변환하여 반환합니다. 사실 처음에 영어로 표기되도록 코드를 만들어서 이 함수를 추가했지만 한국어로 바꾸는 과정에서 굳이 필요가 없어진 함수이지만 혹시나 영어로 코드를 살짝 바꾸어 쓸 일도 있을 수 있기에 다음 함수를 유지하였습니다.
main() 함수는 사용자로부터 좌표를 입력받도록 하는 코드로 유효성을 검사하고, 라그랑주 다항식을 계산하여 출력하는 전체 프로그램의 흐름을 제어하는 코드라고 보시면 되겠습니다. 입력 값들을 하나씩 추가할 땜마다 타운터가 하나씩 늘어나서 몇 번째 코드인지도 표기를 해주고도 있습니다. 
각 코드의 부분들의 설명은 코드에도 설명을 추가해두었습니다.

퍼포먼스 측면에서는 시간 복잡도와 공간 복잡도를 계산해주는 프로그램을 돌려보니, 시간 복잡도가 O(n^2)이고 공간 복잡도가 O(n)으로 나왔습니다.각 x 값에 대해 다른 모든 x 값과의 차이를 계산하므로, 시간 복잡도는 O(n^2)인 것이고, 모든 x 값과 y 값을 저장해야 하므로, 공간 복잡도는 O(n)입니다. 이를 통해 코드의 공간 복잡도는 무난한 편이고 시간 복잡도는 데이터의 양이 늘어날 수록 계산하는 시간이 오래 걸려서 비효율적일 수도 있겠다는 해석을 하였습니다. 
